---
title: 大学四年
date: 2017-03-18 18:48:37
categories: 随笔
tags: 经历
---
**教育背景** 时间：2013.09-2017.07 南昌工程学院 软件工程（本科） 中共党员 班级学习委员

主要课程：数据结构，操作系统，组成原理，网络原理，编译原理，离散数学，线代，软件工程，编程课等

**奖项证书**

专业方面：

 作品《基于android的智能蓝牙按摩椅系统》在2016年（第9届）中国大学生计算机设计大赛获三等奖<!--more-->

 参加第五届全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛获得计算机基础赛项本科组二等奖

 参加江西省信息技术知识竞赛获得（专业类）本科组一等奖

 参加南昌工程学院软件设计大赛获得二等奖

学习方面：

 获得2015-2016学年度国家奖学金

 获得2014-2015学年度国家奖学金

 获得2013-2014学年度国家励志奖学金

 获得六个学期的普通奖学金，三次一等奖学金，三次二等奖学金，另获得单项科技奖学金

生活方面：曾获得"三好学生"，"优秀学生干部"等荣誉称号，参加才艺大赛，演讲比赛也都获得过奖项，参加省级，校级桥

牌比赛也都获得了名次，党员骨干培训合格。

编程语言：熟练使用 C、java(web，j2ee,android) ，html，js，css

开源框架：了解 struts1，struts2，hibernate，spring

操作系统：熟练使用 windows，了解 Linux 的基本使用

**项目经验**

#### 016/12 - 2017/01 基于 java swing 的远程控制系统

责任描述：从简单的界面设计，到具体功能的实现都是独立开发，通过自定义通信协议实现了 socket

长连接，大大减少了图片传输延迟，改变传统对象流传输，大大减少传输的流量。

项目简介：通过 java swing 的界面，socket 长链接和 java 中的 robot 类实现远程电脑的桌面监视和

鼠标键盘的控制

开发核心:java GUI 编程，socket 网络编程，自定义通信协议，多线程

#### 2016/08 -- 2017/02 基于 APPcan 开发的智能蓝牙按摩椅

责任描述：负责遥控器模块实现手机蓝牙与单片机蓝牙 BLE 的交互，和社交模块的网络接口文档整理。

通过 H5 开发跨平台的应用，在开发过程中通过一些容错处理，提高用户体验。

项目简介：上海按摩椅公司的实际项目，解决传统按摩椅的一些弊病，让按摩椅更加个性化，定制化。

通过 appcan 平台开发跨平台的 app，实现智能手机通过蓝牙和自定义协议实现对蓝牙按摩椅的控制，

社交功能的数据来自公司提供的接口。

开发核心:基于 AppCan 平台的蓝牙开发和 H5 编程。

#### 2015/08 - 2015/09 开发企业门户网站 CMS

责任描述：根据企业的界面需求和功能需求独立开发。

项目简介：通过开源的内容管理系统搭建企业门户网站，实现企业发布消息，审核消息等功能

开发核心:jeecms 开源框架和网页编程

#### 2015/07 - 2015/08 基于 Android 的智能蓝牙按摩椅

责任描述：独立开发 Android 端，和 web 后台。移动端包括遥控器和社交模块，web 后台包括资源管理，

用户管理和提供相应的移动端接口，与移动端的通信采用轻量级的 json 格式的数据。

项目简介：通过安卓手机的蓝牙给单片机上的蓝牙模块发送指令，(自定义通信协议)实现控制，社交模

块主要实现文章评论回复等功能

开发核心:Android 蓝牙开发，java web（Servlet，Hibernate，mysql），java 网络编程，多线程

#### 2015/04 - 2015/05 太阳能数据显示

责任描述：根据用户的界面需求和功能需求进行开发，通过厂家提供的接口获取数据并封装，然后再在

web 上以图表的方式显示

项目简介：气象局的实际项目，因为设备来自不同的厂家，所以当需要分析对比数据时就要到各自厂商

提供的网站上去查询，十分麻烦，因此开发该系统。

开发核心：java web（Servlet，jsp） ，js 图表（ highchart），Ajax

#### 2014/12 - 2015/01 网上编程系统

责任描述：使用 MVC 模式独立开发。基于用户-角色-权限的用户管理和资源-权限的资源管理，提高系

统的安全性。

项目简介：用户通过浏览器登录该系统，在系统中选择自己要做的题目，然后提交相应的解题代码到后

台，再由系统编译运行并判断正误，后台编译运行使用 gcc 编译器。

开发核心:java Runtime 类，java web（Servlet，Jsp，MySQL）

**自我评价**

 有扎实的 java 基础，了解设计模式，能使用 java 独立开发网站，app，调试找 bug，与团队沟通,有集体荣誉感，学习能力

和抗压能力较强。大学期间多次参与导师项目开发，参加国家级计算机比赛并获奖。虽然目前的眼界和阅历还不足以使我成

为一个领导者，但我一定是一个优秀的执行者，而且一直在前进的路上。
